Repository: ubuntu-mate/ubuntu-mate-welcome-legacy
Catalog: data/po/features/*.po
Languages: ko_kr

source: Features
ko_kr: 기능들

source: Modern and Full-Featured
ko_kr: 모던함. 그리고 많은 기능들.

source: Ubuntu MATE is a modern computer operating system, with an attractive and easy to understand user interface. Its update manager keeps not only the operating system itself, but all of its installed applications updated to the current release. The operating system is more secure, and better supported than operating systems that come pre-installed on most home computer hardware today.
ko_kr: 우분투 마테는 쉽고 매력적인 인터페이스를 가진 현대적인 운영체제입니다. 우분투 마테의 업데이트 매니저는 운영체제 뿐만 아니라 설치된 모든 프로그램들도 업데이트 해줍니다. 우분투 마테는 요즘 사용하는 운영체제들보다 훨씬 안전하고 지원이 잘 됩니다.

source: Pre-Configured Yet Flexible
ko_kr: 멋진 집을 만들어드렸습니다. 취향에 맞게 고쳐보세요.

source: Using Ubuntu MATE provides you with the freedom to run a complete, full-featured operating system, pre-configured with most, if not all, of the applications you will need for your daily computing - or to change anything about the way it looks, the way it works, or the applications it runs to suit your taste.
ko_kr: 우분투 마테는 사용자들에게 가장 쉽고, 자유롭고, 기능적인 운영체제를 드립니다. 일상생활에도 전혀 문제가 없습니다. 취향에 맞게 고치시고, 원하는 프로그램들을 설치하세요.

source: Built-In Security
ko_kr: 안전함.

source: Ubuntu MATE is designed with security in mind. Unlike operating systems that update only once a month, Ubuntu MATE receives updates continuously. The updates include security patches for Ubuntu MATE and all of its components. Security updates for all of its installed applications are also provided on the same schedule. This ensures that you have the latest protection for all of your computer's software -- as soon as it's available!
ko_kr: 우분투 마테는 사용자의 안전을 중요시합니다. 우분투 마테는 가끔씩 업데이트되는 운영체제와는 다르게 꾸준히, 매일, 매 시간 업데이트됩니다. 꾸준한 업데이트들로 더욱 강화된 보안패치를 가장 먼저 만나보실 수 있습니다.

source: Ubuntu MATE can get viruses and other infections... but it doesn't. Rapid and timely updates ensure that there are very few, if any threats to Linux systems like Ubuntu MATE that persist in the wild. In reality, there have been very few "public" infections in the last 10 years that can affect Ubuntu MATE. They are no longer a threat to anyone installing or using a modern Linux distribution today. Ubuntu MATE is designed to make it difficult for viruses, root kits and other malware to be installed and run without conscious intervention by you, the user. Even if you do accidentally invite in an infection, chances are it's designed to attack Windows and won't do much, if any damage to Ubuntu MATE.
ko_kr: 우분투 마테는 물론 만능은 아니기 때문에 바이러스에 걸릴 수 있습니다...하지만 그러지 않습니다. 빠른 업데이트 주기가 바이러스에 걸릴 확률을 확연히 줄여주기 때문입니다. 근 10년간 공식적으로 바이러스 공격을 받은 적은 거의 없었습니다. 당신이 모르는 사이에 바이러스나 멀웨어에 공격당할 일은 없을것입니다. 공격받아도 아마 윈도우용으로 개발된 바이러스라 우분투 마테는 안전할 것입니다.

source: Another significant security feature of Ubuntu MATE is that its users are not administrators by default. Administrators ("root" users) on any computer system have permission to do anything they want, including the ability to damage the system.
ko_kr: 우분투 마테는 보안 강화를 위해 관리자 권한을 함부로 주지 않습니다. 관리자 권한을 가진 사용자 (루트, root) 는 무엇이든, 심지어 시스템을 망가뜨리는 짓도 할 수 있습니다.

source: For example, other operating systems look at the name of a file to determine which program should open it, then immediately attempt to open it. That design makes it easy for an intruder to attack a computer. Ubuntu MATE opens a file based on what the file is, not based on its name. So even if a malicious program disguises its identity by using the name "Last Will and Testament.txt" Ubuntu MATE will recognize the file as a program. The system provides a warning that the file is not a text file, but that it is a program that will be run if you give it permission to continue. To be extra secure, Ubuntu MATE requires you to provide your administrator password before that permission is granted. Every single time.
ko_kr: 예를 들어, 다른 운영체제들은 파일들을 열때 그 이름만 보고 사용자의 동의 없이 열려고 합니다. 해커들은 이 점을 악용하여 사용자들의 시스템을 공격합니다. 우분투 마테는 해커가 파일의 이름을 어떻게 바꿔놓아도 (예: virus.jar --> Last Will and Testament.txt) 프로그램의 성질을 파악하고 사용자에게 권한을 묻습니다. 그리고 항상 권한을 내리기 전 사용자의 패스워드를 물어봅니다. 철벽같은 보안이죠.

source: Powerful Applications
ko_kr: 강력한 프로그램들.

source: While MATE Desktop provides the essential user interfaces to control and use a computer, Ubuntu MATE adds a collection of additional applications to turn your computer into a truly powerful workstation.
ko_kr: 우분투 마테가 사용하는 마테 데스크탑 환경 그 자체로는 가장 기본적인 기능들만 쓸 수 있습니다. 가구가 없는 집과 비슷하죠. 우분투 마테는 그래서 사용자들이 쓸 수 있는 강력한 프로그램들을 내장하고 있습니다.

source: Productivity
ko_kr: 생산성.

source: Firefox delivers safe, easy web browsing. A familiar user interface, enhanced security features including protection from online identity theft, and an integrated search to let you get the most out of the web.
ko_kr: 파이어폭스는 쉽고 안전한 인터넷 경험을 제공합니다. 인터페이즈도 친숙하고, 해커들의 공격에도 안전하고, 기능들도 많습니다.

source: LibreOffice is a full-featured office productivity suite that provides a near drop-in replacement for Microsoft(R) Office; its clean interface and powerful tools let you unleash your creativity and grow your productivity. LibreOffice embeds several applications that make it the most powerful Free and Open Source Office suite on the market:
ko_kr: 리브레오피스는 마이크로소프트(R) 오피스를 거의 대체 가능한 문서 작성 프로그램입니다. 깔끔하고, 자유롭고, 강력한 문서 작성을 해보세요. 리브레오피스는 이러한 프로그램들을 내장하고 있습니다:

source: Writer, the word processor.
ko_kr: Writer, 워드 프로세서.

source: Calc, the spreadsheet application.
ko_kr: Calc, 스프레드시트 프로그램.

source: Impress, the presentation engine.
ko_kr: Impress, 프레젠테이션 엔진.

source: Draw, the drawing and flowcharting application.
ko_kr: Draw, 그리기와 플로우차트 프로그램.

source: Base, the database and database frontend.
ko_kr: Base, 데이터베이스 관리자.

source: Math, for editing mathematics.
ko_kr: Math, 수학 공식 에디터.

source: Entertainment
ko_kr: 엔터테인먼트.

source: Rhythmbox is a very easy to use music playing and management program which supports a wide range of audio formats (including mp3 and ogg). Originally inspired by Apple's iTunes, the current version also supports Internet Radio, iPod integration and generic portable audio player support, Audio CD burning, Audio CD playback, music sharing, and Podcasts.
ko_kr: Rhythmbox는 사용하기 쉬운 음악 프로그램입니다. 다양한 오디오 포맷(mp3, ogg)등을 지원합니다. 음악 재생 외에도 라디오, 아이팟 연동, CD 굽기, 음악 공유, 그리고 팟캐스트도 가능합니다.

source: Shotwell is a digital photo organizer. It allows you to import photos from disk or camera, organize them in various ways, view them in full-window or fullscreen mode, and export them to share with others. It is able to manage a lot of different image formats, also including raw CR2 files.
ko_kr: Shotwell은 사진 프로그램입니다. 사진을 카메라나 디스크에서 가져와 보실 수 있습니다. 상당히 많은 포맷을 지원합니다. CR2 도요.

source: ... And a whole lot more!
ko_kr: ...그리고 훨씬 많은 기능들도요!

source: Naturally you'll also find a firewall, backup application, document/photo scanner and printer management all included in Ubuntu MATE. And this is just the start. The
ko_kr: 당연히 방화벽, 백업 프로그램, 문서/사진 스캐너, 프린터 매니저들도 우분투 마테에 내장되어 있습니다. 이게 다가 아닙니다!

source: Software
ko_kr: 소프트웨어

source: Games
ko_kr: 게임.
